Món ngon mỗi ngày.
Trà Thông Phương, em chào cô buổi trưa.
Mơ mộng gì ạ?
Em đang mơ sao mà mình nhắm mắt rồi mình mở mắt ra là mình tới Phú Yên á.
Cô tới Phú Yên thì thích gì nhất ở đó?
Em thích mắt cá ngừ đại dương nè, rồi cơm gà Phú Yên nè, rồi lẩu gà lá é rồi.
Như vậy là nhớ Phú Yên là chính, nhưng mà nhớ món ăn Phú Yên là 10 lần.
Đúng rồi, bây giờ mình nấu món gì?
Mình nấu món gà đi cô.
Được rồi, sẵn sàng thôi.
Nhưng mà giờ có ai phụ cô làm bếp không?
Em sẵn sàng.
Bếp liền.
Hấp lá é, bát mắt, ngọt thịt, thơm lừng.
Chào mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Với món ăn này thì các bạn lưu ý là chúng ta sẽ chọn một con gà tre hoặc là con gà ta dưới 1.2 kg thì món ăn sẽ chín đều và ngon hơn ha.
Và để cho gia vị thấm đều vào thịt gà thì chúng ta nên giã tất cả các gia vị cùng với nhau là 50 g lá é, hay là ở quê mình còn gọi là lá é trắng.
Nhìn thì hình thức giống như lá húng quế ở mình ha, nhưng mà có điều là nó xanh mướt luôn từ cái lá cho tới cái cọng và cái mùi thơm rất là đặc trưng, nó hơi giống giống như là cái mùi sả vậy đó.
Hành tím băm và tỏi băm mỗi thứ mình cho khoảng chừng một muỗng canh vô đây.
Tiếp theo là chúng ta sẽ cho vào đây một muỗng canh bột canh của công ty Ajinomoto, một muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto ngon gà và cuối cùng thì mình sẽ cho vào đây là ớt hiểm hai trái màu đỏ đi, sáu trái ớt hiểm màu xanh.
Và nếu như mà mình sợ là cái ớt hiểm nó có cay quá thì mình sẽ chọn những cái trái ớt hiểm mà nó non thôi thì cái vị cay nó sẽ ít hơn.
Cô nhờ Thanh Vương giã nhuyễn cái hỗn hợp này giúp cô nha.
Dạ, thơm á.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ giã gia vị rồi sau đó mới ướp để giúp thịt gà thấm đều gia vị ha.
À, và trong lúc mà chờ Thanh Vương giã cái gia vị ra thì chúng ta sẽ sơ chế.
Đây là tắc, chút mình sẽ làm cái phần nước chấm.
Bây giờ mình sẽ chỉ cắt làm đôi thôi.
Còn phần sả thì chúng ta sẽ đập dập và mình cắt làm đôi.
Và bây giờ thì chúng ta sẽ ướp gà.
Mình sẽ cho con gà vào trong một cái tô, sẽ múc cái phần gia vị này ra, mình sẽ xát lên cái phần da gà như thế này.
Khi mà mình ướp như thế này thì một chút nữa cái món hấp của mình nó vừa ngọt vừa đậm đà và nó thơm nữa.
Cái phần mà xát gia vị dư này nè, cho vào trong bụng gà luôn.
Sau khi mà chúng ta đã ướp phần gia vị vào trong thịt gà rồi thì mình sẽ để cho thịt gà thấm khoảng chừng 30 phút.
Mình sẽ lót sả ở bên dưới này, xong rồi mình đặt vào đây một ít lá é nữa cho nó thơm.
Bây giờ thời gian đủ rồi, mình sẽ phết cái màu dầu điều lên da gà như thế này.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ quét thêm một lớp dầu điều lên da gà để cho món ăn có màu sắc hấp dẫn ha.
Đối với cái nồi sứ này là sứ dưỡng sinh thì mình chỉ cho một ít nước thôi.
Cho con gà vào trong đây, sẽ đậy cái nắp nồi này lại.
Cô sẽ bắc lên bếp và em mở lửa giúp cô ha.
Chỗ nắp nồi nó đã có hơi khói lên rồi, bây giờ em giảm lửa nhỏ nhất giúp cô đi.
Dạ.
Đó, chúng ta sẽ hấp trong khoảng thời gian từ 30 tới 35 phút.
Mình sẽ chuẩn bị cái phần muối để chấm.
Mình sẽ cho vô khoảng chừng một nắm lá é cho vào đây, một muỗng canh bột canh của công ty Ajinomoto, một muỗng canh đường và khoảng chừng bốn trái ớt.
Mình sẽ sử dụng ớt xanh và một trái ớt hiểm để cho nó có cái màu đỏ đẹp.
Rồi, hứa với cô là sẽ phụ cô giã tiếp phần muối chấm nha.
Dạ nha, dạ nha.
Rồi dạ xong cô ơi.
Rồi cô, cảm ơn Vương, rất là thơm luôn á ha.
Cho vào đây thêm chừng hai muỗng canh nước cốt để nó có cái mùi thơm đặc trưng của tắc nữa.
Rồi vậy là mình đã xong cái phần muối chấm rồi.
Cô sẽ mở nắp ra.
Hấp dẫn quá luôn cô!
Rồi cho thêm một ít lá é còn tươi vô, mới vừa thơm đúng không, vừa đẹp.
Thì khi ăn chúng ta sẽ xé gà ra và chấm với lại muối ớt ha.
Gà chín thơm lừng mùi lá é sả, thịt săn ngọt tự nhiên, hòa quyện với nước chấm chua cay nhẹ.
Món hấp giữ vị hương cho bữa ngon của bạn với tuyệt chiêu hấp ngày hôm nay.
Thông Phương tin chắc rằng món gà hấp lá é sẽ là một món ăn yêu thích dành cho tất cả mọi người.
Và nếu các bạn muốn tìm hiểu kỹ về công thức món ăn, quý vị vui lòng truy cập vào kênh YouTube và Fanpage với địa chỉ đang hiển thị trên màn hình.
Còn bây giờ xin chào tạm biệt và hẹn gặp lại.